Din episoadele anterioare:
Merlin făcea cercetări
pentru o nouă invenţie.
O armă capabilă să
distrugă fiinţe înălţate.
Aici zace Meardon.
Arhimagul ţinutului.
L-am văzut folosit pentru a
descărca informaţii în mintea cuiva.
Ai amintirile lui Merlin.
Unele dintre ele, da. Terra,
Atlantis şi munca în acest laborator.
Primul pas către
crearea armei lui Merlin.
Am prea multe gânduri în cap.
Nu mă pot concentra, devin confuz.
- Trebuie să te împotriveşti.
- Nu trebuie să mă opun.
Treceţi prin poartă !
Vin şi eu imediat !
A fost foarte convingător.
Convertiţi-vă sau muriţi.
Da, foarte convingător.
N-a pomenit nimic de moarte.
Numai de mântuire.
Viaţa eternă.
Binecuvântarea Ori.
Nu v-a ameninţat.
Ne-a vorbit despre religie. Ne-a lăsat
să citim cartea asta şi să ne gândim.
A spus că se întoarce azi
să ne asculte răspunsul.
Nu sunteţi singurii.
Se întâmplă în toată galaxia.
Spuneţi că ceea ce
afirmă Preotul este fals.
Spunem că acea carte este la fel de
adevărată precum "Codul lui DaVinci".
- Asta vor ei să te facă să crezi.
- Ei ? Care ei ?
Nu înţeleg.
Este vorba despre o carte
de pe planeta noastră.
Este foarte interesantă,
dar în întregime SF.
- N-aş fi atât de sigură.
- Cred că deviem un pic de la subiect.
Ce dovezi aveţi
în sprijinul spuselor voastre ?
De fapt, nu prea avem. Şi nu
vă putem spune ce să faceţi.
Evident, subjugarea oamenilor
cu ameninţări este un lucru greşit.
Deci dacă alegeţi să rezistaţi,
ne vom strădui să vă ajutăm.
Nu vă putem promite nimic,
dar am văzut multe asemenea
sate rase de pe faţa pământului.
Cum am mai spus, Preotul
nu a făcut astfel de ameninţări
şi a vorbit de meritele Genezei
ca fiind adevărata mântuire.
O nouă abordare, fără ameninţări.
Preotul Ori s-a întors !
Indiferent de cum veţi face mai departe,
probabil ar fi bine ca Preotul
să nu afle că suntem pe aici.
Vă puteţi ascunde aici.
- Bine ai revenit.
- Mulţumesc, Tevaris.
- V-aţi contemplat drepturile divine ?
- Da, Preot.
Dorim să auzim mai multe
din înţelepciunea ta.
Nu este a mea, ci a adevăraţilor
zei care au împărtăşit-o cu noi.
Slăviţi fie Ori.
Adria trebuie să-i fi făcut ceva.
Adică, înainte să-l transforme în Preot.
Adică i-a spălat creierul cumva.
Daniel n-ar fi devenit, pur şi simplu,
unul de-al lor care predică
oamenilor credinţa Ori.
E al naibii de bun la asta.
Îi convinsese pe acei oameni,
fără să pomenească absolut
nimic de ameninţări de genocid.
Asta mă face să cred că, pe acolo
pe undeva, mai există o parte din Daniel.
E mai bun decât toate astea !
Da. Dar trebuie să fim conştienţi că
s-ar putea să nu mai fie deloc Daniel.
Conştiinţa lui Merlin din mintea lui
ar fi putut să-l acopere complet pe Daniel.
Să-l slăbească până în punctul
în care Adria să poată face asta.
Cu toate astea,
nu putem să-l abandonăm.
- Deci ce facem ?
- Ne ducem să-l capturăm.
Să încercăm să ne dăm seama ce s-a întâmplat,
să-l readucem la starea normală.
Va fi foarte riscant.
Ar putea fi exact ce plănuieşte Adria.
Ar putea să-l folosească să ajungă la noi.
Totuşi, e Daniel.
Dacă există şi cea mai mică şansă...
Nu avem de ales.
Arien şi-a dat jos masca
dezvăluindu-şi chipul.
"Nu contează înfăţişarea ta", a spus.
"Numai ce ai cu adevărat în inimă."
"Binecuvântaţi fie aceia
care urmează calea Genezei."
De ce a durat atât de mult ?
- Carter, l-am capturat.
- Super. Du-ne în hiperspaţiu.
Presupun că dispozitivul
anti-Preot funcţionează.
Nu ne-a oprit să-l paralizăm.
Băieţi ?
Daniel ?
- Ce se întâmplă ?
- Asta am putea să te întrebăm noi.
Nu e nevoie de asta.
Fără supărare, te-ai mai uitat
în oglindă în ultimul timp ?
Nu sunt o ameninţare pentru voi.
În caz că te răzgândeşti,
să ştii că e cineva
cu degetul pe un buton gata
să te teleporteze în spaţiu.
A trebuit să lăsăm să se întâmple asta.
Face parte din plan.
- Scuză-mă, "noi" ?
- Da, eu şi cu Merlin.
Deci e încă în tine.
Da, vă amintiţi atunci când
m-am luptat cu Adria pe acea planetă ?
Da. Apropos, mulţumim pentru asta.
Da şi e bine că aţi
reuşit să scăpaţi atunci,
era mult prea puternică pentru mine.
Dar n-am putut să las arma lui
Merlin să cadă în mâinile ei.
Ştiu că este singura noastră
şansă de a-i distruge pe Ori.
- Ai cedat.
- Mai mult sau mai puţin adevărat.
Bineînţeles, Geneza este făcută să
canalizeze către Ori energia adepţilor lor.
Acel act altruist de dăruire conduce un
suflet spre mântuire şi spre înălţare.
Nu e niciun mare secret.
Cartea Genezei spune, fă-te una cu calea şi
călătoria te va conduce către viaţa eternă.
Dacă Ori nu ar fi avut
putere din credinţa noastră,
Anticii i-ar fi eliminat
de foarte mult timp.
- De ce ?
- Ştii răspunsul. Ai fost odată înălţat.
Pentru că nu vor tolera pe nimeni
care nu le urmează regulile.
Ei spun că nu se amestecă,
dar manipulează.
Îşi folosesc puterile pentru
a-şi aduna cunoştinţele
şi pentru a-i împiedica pe cei
de sub ei să ajungă la nivelul lor.
Părea că ştie totul despre mine.
Avea o enormă putere de convingere.
Aproape că-i auzeam vocea în minte
spunându-mi ce să cred.
Aşa că am făcut-o să creadă
că reuşeşte să mă convertească.
De ce ?
Pentru că aveam nevoie
să aibă încredere în mine.
Şi ai reuşit ? Adică, nu mă înţelege greşit,
nu eşti un mincinos rău,
dar nici pe departe ca mine.
Cine este ?
Şi Adria mă citea perfect,
cum ai reuşit să o păcăleşti ?
Am reuşit să-l protejez pe Daniel.
Să o fac să creadă că i-a cedat.
- Merlin ?
- A fost nevoie de asta.
În timpul petrecut împreună, am ajuns
să înţeleg de ce ai atras-o pe mama.
Ce vrei să spui ?
Este foarte important pentru mine
să o salvăm împreună.
Bineînţeles.
Pot să simt cum te schimbi.
Asta pentru că ai făcut atât de mult
pentru mine. Mi-ai arătat adevărata cale.
Mă bucur. Şi mai pot face atâtea
pentru tine. Şi tu pentru mine.
Deci a avut atâta încredere în tine
încât te-a transformat în Preot ?
- N-a avut încotro.
- De ce anume ?
Pentru că ştia că este cea mai bună şansă
de a converti Terra.
Şi pe mine.
Asta ar explica de ce a vrut
să te creadă, nu de ce a trebuit.
Avea arma lui Merlin,
doar că nu ştia să o termine.
Credeam că ştie totul.
E în parte umană.
Cunoştinţele ei sunt totuşi limitate.
Dar Merlin ştia cum să o termine.
A fost o cale simplă de a evita
un război total între Ori şi Antici.
Ştia că dispozitivul poate fi folosit
pentru a-i elimina pe Antici,
aşa că i-am spus
că voi termina arma pentru ea.
- Şi ai făcut-o ?
- Nu chiar, dar aproape.
A trebuit să aranjez şi restul
planului meu înainte să o termin.
Şi care este acest plan ?
- Aveam nevoie să mă transforme în Preot.
- Iată !
Pentru a putea să fur o navă Ori,
să zbor prin Super-Poartă
în galaxia Ori, cu arma
la bord şi să-i distrug.
În regulă, o mică problemă
cu acest plan.
Ştiu, o gaură de vierme care blochează
Super-Poarta, de aceea sunt aici.
Am nevoie ca voi să o opriţi.
El ştia că nu avea cum
să i se împotrivească.
Nu putea să lase arma lui Merlin
să cadă în mâinile ei
aşa că au făcut un plan să o facă
pe Adria să creadă că a cedat puterilor ei.
Pentru a putea să lucreze la armă.
De data asta, pentru ca ea
să o folosească împotriva Anticilor.
Merlin ?
Spune că încă mai are
conştiinţa lui Merlin în minte.
Se pare că Merlin chiar
vorbeşte din când în când.
Daniel spune că asta l-a
protejat de influenţa Adriei
şi a convins-o să-l
transforme în Preot.
De ce a vrut asta ?
Ca să fure nava Ori care arma la
bord şi să zboare prin Super-Poartă.
Vrea ca noi să oprim gaura de vierme
activă pentru ca să formeze el.
Da, aşa spune el.
Nu crezi că Daniel Jackson
este de încredere.
- Ba vreau să cred asta...
- Ar putea fi exact ceea ce aşteaptă ei.
Dacă Adria chiar a reuşit
să-i spele creierul lui Daniel, atunci...
Toată chestia ar putea să fie un plan
elaborat pentru a ne face să închidem
Super-Poarta pentru a trimite mai
multe nave Ori în galaxia noastră.
Deci, ce facem ?
Băieţi...
- Asta e o chestie nouă !
- Da, mereu e câte altceva, nu ?
Trebuie să-ţi spun,
nu ţi se potriveşte.
- E doar o chestie temporară.
- Da ?
Da, da ! Când Merlin
a programat dispozitivul Antic
să descarce cunoştinţele în
creierul meu, a pus o limită de timp.
Ştia că pot rezista o perioadă limitată
cu cunoştinţele şi conştiinţele
a doi oameni în minte, aşa că...
Şi când el va dispărea ?
Mi-a programat genetic trupul şi
mintea să revină la starea iniţială.
Poate face asta ?!
Da, sper că da.
N-am să mai arăt aşa.
N-am să mai am niciuna
din abilităţile Preoţilor.
Din păcate, voi reveni
la a fi eu din nou.
Dar asta e bine.
Da, doar că n-am să mai pot
pilota o navă Ori,
va fi prea târziu să execut planul,
iar Adria va obţine arma lui Merlin.
- Credeam că nu e terminată.
- E aproape gata.
Toate bucăţile sunt acolo, trebuie doar
asamblate. Adria îşi va da seama cum.
Şi când se va transforma
caleaşca ta în dovleac ?
Nu prea mai am mult timp.
O zi sau două.
O zi ?! Cam riscant să laşi planul
ăsta pe ultima sută de metri.
Nu prea am avut de ales.
V-a luat destul de mult să mă capturaţi,
mai mult decât anticipasem, aşa că...
Corect. Din nou, de ce a trebuit
să facem asta ?
Nu puteam să vin pur şi simplu la voi,
Adria ar fi suspectat ceva.
- Da, înţeleg.
- Jack, trebuie să mă credeţi !
- De ce ?
- De ce ? Poate pentru că... nu ştiu.
Pentru că este vorba
de soarta galaxiei ?
Ştii, chestia asta cu salvarea
galaxiei devine cam demodată.
Nu, nu, partea asta
niciodată nu se demodează !
Trebuie să opriţi Poarta
şi să mă lăsaţi să plec !
- Ştii cât urăsc să mi se spună ce să fac.
- Jack, este vorba de mine !
Şi ce, asta ar trebui să mă convingă ?!
Uită-te la tine !
Te-am dezamăgit eu vreodată ?
Nu, nu răspunde.
Te-am dezamăgit eu vreodată când
au fost lucruri de mare importanţă ?
Nici nu ştiu
cu cine vorbesc, de fapt, acum !
Nici chiar când erai torturat de Ba'al,
omorât, readus la viaţă şi tot aşa.
Am stat lângă tine tot timpul !
Bine, opreşte-te ! Nu trebuie
să mi se reamintească de asta !
Am trecut împreună prin câteva focuri.
Doar pentru că ştii lucruri pe care
le ştie Daniel, nu înseamnă că eşti el.
Nu înseamnă că spui adevărul.
Adică, îţi dai seama ce-mi ceri să fac.
- Da, ştiu !
- Ştii, e o chestie aici.
Carter nu crede că planul
ăsta poate funcţiona.
Ba da, poate ! Un focos nuclear tip lX,
direcţionat direct spre Poartă, o va distruge.
Conexiunea cu galaxia Ori
va fi întreruptă.
- De unde ştii asta ?
- Merlin, ai uitat ?
Da, Merlin !
Jack, aş fi dorit să am dovezi
pentru a te convinge, dar nu am !
Era singura şansă şi am acţionat.
E un plan bun.
Doar că depinde ca voi
să credeţi în mine.
Un pic de încredere. M-am gândit
că tocmai tu, din toţi oamenii !
De ce ?! Tu ar trebui să ştii că
nu cred nimic din ce spune oricine,
chiar şi atunci când înţeleg
despre ce este vorba !
- Jack ! Sunt eu !
- Da ?!
Are dreptate, dle.
O distrugătoare de Porţi chiar
în spatele suprafeţei Porţii,
pentru ca energia să nu
fie absorbită prin ea,
ar distruge Poarta şi
ar întrerupe legătura.
Da, ar fi trebuit să ştiu asta.
- Deci, îl credeţi acum ?
- Sincer, nu ştiu.
Din păcate, nu cred că un detector
de minciuni ar funcţiona în acest caz.
Da, dar nu-mi fac griji,
avem ceva mult mai bun.
Ştii, Teal'c, cu cât lipsesc mai mult,
cu atât mai suspicioasă va deveni Adria.
De ce le predicai sătenilor
de pe acea planetă ?
Cum ? V-am spus, am aflat că veţi veni
acolo, aşa că am aranjat să fiu capturat.
Nu m-ai înţeles. De ce Adria
nu e suspicioasă la acţiunile tale ?
Încerci să converteşti o planetă
neînsemnată, în loc să termini arma.
De fapt, ea a fost cea care
m-a oprit înainte să o termin.
De ce ?
- Aproape am terminat.
- Ştiu. Trebuie să te opreşti deocamdată.
Ţi-e teamă că Anticii o vor
lua înainte să o putem folosi.
Au intervenit o dată în crearea ei.
Foloseşti cunoştinţele lui Merlin.
Cunoştinţe pe care le-a păstrat
din vremea când era înălţat.
Dar dacă nu o termin...
Deocamdată, trebuie să ajuţi la adunarea
energiei a cât mai multor credincioşi.
Planul original era ca Ori
să convertească întreaga galaxie
pentru a avea suficientă
putere să-i atace pe Antici.
Dar chiar şi atunci, un conflict de asemenea
magnitudine ar fi ieşit cu mari pierderi.
Dar acum au o armă cu care
pot distruge, dintr-o lovitură,
toate fiinţele înălţate
dintr-o galaxie.
Au nevoie să-i distragă pe Antici
suficient de mult pentru a o putea folosi.
Îi angajează în luptă îndeajuns
de mult pentru a completa arma.
Apoi se retrag în siguranţă,
în timp ce Adria o detonează.
Dacă Anticii percep arma ca pe o ameninţare,
de ce nu intervin să o ia chiar acum ?
N-am idee. Poate vor să dea
planului meu o şansă.
Oricum, Ori cred că au nevoie
de mai multă energie
pentru a le creşte
şansele de succes.
Mai multă energie. Asta înseamnă
că au nevoie de mai mulţi adepţi.
Exact. Adria este ocupată cu asta,
ceea ce-mi oferă ocazia perfectă
să fur nava cu arma în ea.
Doar să mă credeţi odată
că sunt de partea voastră !
Nu mai avem mult timp.
Îl cred pe Daniel Jackson.
Ce bine o să ne prindă asta...
Spune-le tu,
că eu nu cred că am să suport.
E în regulă, dle, gen O'Neill ne-a informat.
LOA şi-a folosit dreptul de veto.
Nu, nu cred că ştiţi totul.
Trebuie să înţelegeţi. Am luat
în considerare toate dovezile.
Mai mult decât atât, oricât de dificil
ar fi, cred că nu avem altă opţiune.
Vrei să treci odată la subiect ?
Vă asigur, e cea mai grea
decizie din viaţa mea,
dar îmi asum
întreaga responsabilitate.
Pe baza recomandarii mele,
lOA a propus preşedintelui
ca viaţa lui Daniel Jackson
să fie terminată. Lmediat.
Deci, ce naiba se întâmplă ?
Asta şi aia.
Ştii tu, chestii obişnuite.
N-ai să crezi ce se întâmplă în
telenovela "One Life To Live".
Ştii, urăsc să vă grăbesc,
dar avem un termen limită.
Da, aşa este.
Da, înainte de a-mi da seama
cum să trec de dispozitivul anti-Preot.
Credeam că Teal'c m-a crezut !
- Aşa este.
- Jack ?
Nu şi el este de partea ta.
Nevăstuica aia de om
care reprezintă guvernul tău ?
Woolsey ?
- Nu sunt sigură dar cred că nu te place.
- Vrea să mă omoare, nu-i aşa ?
Nu ştiu cât de serios este.
Cred că e genul de tip care face farse.
Ştii, mi-era teamă de asta.
El a fost cel care a insistat
să-l ţinem în viaţă pe Kalek
şi s-a fript pentru asta.
Fiul foarte evoluat şi pe jumătate
al lui Anubis. Au murit doi oameni atunci.
Ar fi putut să fie mult mai rău.
Acum că ai spus, s-ar părea
că despre asta e vorba.
Dar nu-ţi face griji, am un plan.
Ai un plan !
Super. Care este ?
Am vrut să spun că trebuie
să plănuiesc planul.
Deci atunci când sau dacă va fi nevoie,
voi avea un plan.
Mi-am eliberat toată după-amiaza
pentru planuire.
Tu mă crezi, nu ?
Acum nu te mai cred eu.
Lmaginează-ţi că rolurile noastre ar
fi fost inversate. Ce-ai fi făcut tu ?
Ştiu că ai avut încredere în mine,
chiar şi atunci când ai fi avut
toate motivele să nu o faci.
Dar poate că sunt singura care ştie cât
de puternică şi periculoasă este Adria.
Nu avem nicio dovadă.
Numai cuvântul tău.
Şi asta ar fi trebuit să ajungă.
Dar asta e prea importantă.
Eu n-aş permite să fii omorâtă.
Bineînţeles că nu.
Nici eu n-am să-i las.
Dar m-ai susţine dacă
ceea ce aş propune,
ar putea deschide Poarta
către victoria finală a Ori ?
Nu, dacă ar fi existat cea mai mică
şansă ca eu să nu spun adevărul.
Dacă îndoiala existentă
ar fi fost oricât de mică.
Astea sunt numai prostii !
Ne pierzi timpul !
Dr Jackson a fost cel care
ne-a sugerat să-l omorâm pe Kalek.
Era demonul creat de Anubis !
Şi acum dr Jackson este o
posibilă ameninţare şi mai mare.
Cuvântul cheie fiind "posibilă".
Nu ştim încă exact ce se întâmplă.
Şi până să aflăm,
s-ar putea să fie prea târziu.
Ştim că aparatul anti-Preot
îl poate reţine o perioadă limitată.
După aceea, nu-l vom mai putea controla.
Ascultă-mă cu atenţie, pentru
că am să spun asta numai o dată.
Îl vei omorî pe Daniel
numai peste cadavrul meu !
Evident, este nevoie să discutăm
nişte opţiuni realistice.
Nu-l putem reţine
pe dr Jackson pe termen lung
şi nu-l putem elibera,
având în vedere ce ştie.
Dacă a căzut sub influenţa lor, Ori
au aflat deja tot ce se poate de la el.
Ce propuneţi ?
Dr Jackson spune că va reveni
la forma iniţială, în scurt timp.
Trebuie să-l reţinem îndeajuns
de mult pentru a verifica asta.
Dacă nu, avem opţiunea
de a-l plasa în stază.
Dacă nu provoacă
o catastrofă majoră până atunci.
Opreşte-te odată !
Dacă spune adevărul,
atunci ne-am aruncat cea mai bună
şansă de a-i bate pe băieţii răi.
Cum merge, dle ?
Tânjesc după zilele în care
aveam o armă. Ce aţi obţinut ?
O idee nebunească.
De acord cu "nebunească".
Îmi place "nebunească".
"Nebunească" şi cu mine suntem aşa !
Şi lui Cam îi place.
Dacă Daniel spune adevărul,
atunci există o navă Ori
cu o armă aproape terminată şi care
s-ar putea dovedi folositoare contra Ori.
Eu spun să ne ducem după ea.
Ai dreptate, este nebunească ideea !
Spune doar că dacă nu-l vor lăsa
pe Jackson să termine misiunea,
nu e niciun motiv pentru
care să nu încercăm noi.
Daniel Jackson ar putea
să ne furnizeze
informaţiile necesare
pentru succesul misiunii.
Ar putea să ne spună unde este şi
cum să ajungem pe navă nedetectaţi.
Şi ar trebui să ştie
suficiente despre tehnologia lor
pentru a-mi spune cum să fac
interfaţa cu sistemele navei.
- Asta presupunând că o să-ţi spună.
- De ce nu ?
Asta dacă realizează
că nu o să-l eliberăm.
E o nebunie !
Asta am spus şi eu ! Nebunie, dileală !
Dar să fiu sincer, ce nu este ?
Jack, eu sunt singurul
care ar trebui să plece.
Este prea periculos
pentru oricine altcineva.
Nu şi dacă îmi furnizezi
informaţiile de care am nevoie.
- E planul meu !
- A fost unul prost ! Haide, Daniel !
Trebuie să fi ştiut că nu vom
închide Super-Poarta pentru tine.
- Noi n-am avut de ales.
- Acum suntem "noi" !
Tu ai fost în poziţia mea.
Nu chiar aşa, dar similară.
Sunt sigur că am fost,
dar mintea mea s-a ameţit
atât de tare de-a lungul anilor,
că nu mai ţin minte.
Stai un pic ! Cum vreţi voi să faceţi,
tot trebuie să închideţi Super-Poarta.
Haide ! Unde este nava ?
Cum o conduce Carter ?
Dă-mi informaţiile necesare
pentru reuşita misiunii. Haide !
- Am încredere în tine.
- Da, chiar simt această încredere !
Acum trebuie ca tu să ai încredere în noi.
Lasă-ne să terminăm ce ai început tu.
Nava Ori cu arma este lângă
o planetă cu Poartă Stelară.
Formăm spre planetă, folosim
inelele pentru a ajunge pe navă.
Există un Preot la bordul navei,
dar predică zilnic pentru mase.
Ştiam că numai Preoţii
pot pilota acele nave.
Sistemele sunt activate
cu ajutorul minţii.
Daniel mi-a spus cum să fac
interfaţa pentru a le manevra normal.
Şi ne-a spus cum să ansamblăm
ultimele părţi ale armei.
Daedalus vă aşteaptă
să oprească Super-Poarta.
Folosim nava Ori pentru a forma
şi trimitem arma în cealaltă galaxie.
Dar nu înainte ca Odyssey
să ne teleporteze.
Ăsta da plan !
Asta depinde, în întregime,
de cuvântul lui Daniel Jackson.
Vom şti dacă a fost sau nu sincer,
înainte să oprim Super-Poarta.
În acest moment,
numai noi ne asumăm riscul.
Fără armă. Ai adus injecţie
letală, curent electric
sau mă teleportezi în spaţiu ?
Cred că înţelegi poziţia mea.
L-am dat lui Jack informaţiile
pe care le-aţi cerut.
Şi vei fi îngheţat în stază până
când misiunea SG-1 va fi reuşit.
Să înţeleg că nu-mi vei permite
să mă retransform în ce am fost.
Dacă informaţiile se
vor fi dovedit corecte,
vei fi scos din stază
şi ţi se va permite asta.
Dacă, într-adevăr, asta se va întâmpla.
Înţeleg.
Sunt aici din respect pentru tine.
Am vrut să-ţi explic personal, că vei fi
teleportat în capsula Antică din Antarctica.
Puteţi să teleportaţi prizonierul.
Ce se întâmplă ?
Avem ceva probleme tehnice.
Nu putem să localizăm poziţia.
Tu nu faci parte din planul meu.
Întotdeauna am fost cel care provoca griji,
nu cel care era îngrijorat.
Nu e uşor. Să nu te îndoieşti de tine.
E cea mai bună acţiune
pe care-o putem face.
Exact. Acţiune, bine !
Stând degeaba, rău.
Dacă te simţi mai bine şi eu mă
îngrijorez câteodată. Pentru tine.
- Mulţumesc frumos, dle.
- Nicio problemă.
Credeam că am reparat asta,
pentru a nu se mai întâmpla.
- Daniel ?
- Jack ?
- Ce faci ?
- Iau nava.
Văd asta.
Da, am teleportat echipajul
în siguranţă pe planetă.
Foarte bine pentru ei.
Dar, cum probabil ţi-ai dat seama
până acum, o să am nevoie de tine.
Ştii, chiar mă gândeam cât de
dor mi-era să fie nevoie de mine.
Fiţi atenţi care e
treaba ! Confiscăm nava !
Vă rugăm, am dori să lăsaţi
armele şi să vă predaţi !
Ăsta e un "nu".
L-am rugat cu frumosul.
N-ar trebui să fie atât de dificil.
Nu ştiu. Eu, ori de câte ori este
nevoie ca ceva să fie asamblat,
tot timpul uit ceva pe afară.
Un şurub, o piuliţă.
Conform instrucţiunilor lui Daniel,
toate piesele par a fi aici.
Niciodată să nu te iei după instrucţiuni.
Crezi că asta ar putea
face parte din problemă ?
- Suntem în siguranţă ?
- Pentru moment.
Am blocat inelele şi am închis nivelul ăsta.
N-ar trebui să mai avem companie.
Ţineţi-vă bine. Dacă reuşesc, suntem
pe cale să intrăm în hiperspaţiu.
Exact ca în vremurile bune.
Doar că eu sunt aici împotriva voinţei
mele şi tu arăţi ca Marcel Marceau.
Da. Ştii, unele lucruri se
schimbă, altele rămân la fel.
Aşa este. De ce te-ai mai
obosit să-mi dai informaţiile,
dacă oricum voiai să evadezi ?
Evident acum improvizez.
N-aveam nicio idee când şi dacă aş fi
reuşit să trec de dispozitivul anti-Preot.
Nu mai aveam timp.
Adria îmi va remarca absenţa
şi va deveni suspicioasă,
aşa că trimiterea SG-1 după armă
era singura opţiune la acel moment.
Atunci de ce faci asta acum ?
Pentru că mi-e teamă că restul echipei SG-1
nu va reuşi misiunea fără mine.
Cam îngâmfaţi suntem !
Asta, dar şi că nu voiam
să-l las pe Woolsey să mă îngheţe.
- Cu asta sunt de acord.
- Da.
- Gata. Cred că am terminat.
- Asta ce este ?
Nu sunt sigură de asta.
Vezi ? Întotdeauna rămâne
câte ceva pe afară.
Credeam că întotdeauna
îţi mai trebuie o piesă !
Ai spune că ambele variante
sunt imposibile, dar nu e aşa.
Sigur. De fapt, sunt destul de sigură
că acela este cristalul de temporizare
care detonează arma la
cinci minute după inserare.
Corect, ţine-l bine.
Carter, cum stăm ?
Vala, Cam, ieşim peste câteva
momente din hiperspaţiu.
Am înţeles, aproape am terminat aici.
Adică, Vala a terminat,
eu mai am îndoielile mele.
- Şi asta ce înseamnă ?
- Că arma e gata să fie activată.
Ce ?
Mă întrebam dacă vreo fiinţă
înălţată vine şi ne-o ia.
Cred că nu se supără dacă
le facem treburile murdare.
- Sau...
- Sau ce ?
Sau nu are rost pentru că am asamblat-o
incorect şi nu va funcţiona.
Col Carter.
Da, văd. Tocmai a apărut pe senzorii navei.
Cam, Vala, avem o problemă.
Ce face ?
Se pare că doar stă acolo şi ne blochează
calea. Încerc să ridic scuturile.
Salutări !
Carter, credeam că ai închis
nivelul şi ai blocat inelele.
Şi eu am crezut.
Mi-era teamă de asta. Adria
probabil mi-a anticipat planul.
- Ne vor detecta.
- Suntem camuflaţi.
Nava asta nu are astfel de capacitate.
Are acum.
Să ai un ZPM e de ajutor.
Când va sosi momentul,
dă ordinul către Daedalus.
Vom vedea.
N-ar fi trebuit niciodată
să am încredere în tine.
Sunt pe cale să oprească Super-Poarta şi,
astfel, să permită navelor noastre să treacă.
Au completat arma
şi Antici nu au intervenit.
Nu-i aşa ? Aţi făcut totul
aşa cum v-am spus, nu ?
Daniel, ce faci ?
Putem distruge chiar acum Anticii
şi Ori nici măcar nu vor trebui să lupte.
Am făcut toate astea pentru tine.
- Mintea ţi-e închisă pentru mine.
- Da.
Ce naiba se întâmplă ?
Iertare pentru asta. Voiam să fiu
sigur că asta acţionează asupra ei.
- Ai trecut de scutul ei personal.
- Da, m-a epuizat cam mult.
Eşti bine, Daniel Jackson ?
Da, doar un pic ameţit. Nu mai
am mult timp. Armaţi dispozitivul.
Jack este la bordul Odyssey,
va opri Super-Poarta. Duceţi-vă !
Jack, dă comanda.
Te rog, rămân fără putere
pentru a face asta.
Daedalus, aici gen Jack O'Neill.
- Deci, ce se întâmplă ?
- Daniel pilotează nava.
- Daniel ?
- Vrea să activăm arma.
Gen O'Neill este la bordul navei Odyssey.
- Şi ?
- Fă-o.
Trebuie să plecăm !
Dle, dacă mă auziţi, trebuie să
fim teleportaţi de aici, acum !
Dar Adria ?
Bună, somnorosule !
De ce a durat atât de mult ?
- Ce s-a întâmplat ?
- Nimic. De ce ?
Am activat arma, tu ai format Super-Poarta
şi am trimis nava Ori prin ea.
Asta presupunând că eşti tu.
Sunt eu. Merlin a dispărut.
S-a sacrificat pentru
ca asta să reuşească.
Da ? Dovedeşte-o !
Ce naiba a fost asta ?
Dacă aş fi fost Merlin, ai fi ştiut.
Ştiţi ceva de Adria ?
Era la bordul navei.
Bine, iată o întrebare.
Cum ştim că asta a funcţionat ?
Nu avem cum. Nu încă.
Mă gândeam că dacă ar fi funcţionat,
Anticii s-ar fi simţit obligaţi
să ne trimită un coş cu fructe,
vreun certificat de cadou...
Ceva de genul ăsta.
Poate că motivul pentru care ne-au lăsat
să o facem, este că ştiau că nu ar fi mers.
Sau pentru că ştiau şi asta au vrut.
Nu are sens să mergem pe ghicite.
Chiar dacă am reuşit, există în continuare
mulţi Preoţi cu puteri extraordinare
şi cu armate vaste care vor
să convertească galaxia asta.
Va fi foarte greu să-i convingem
că zeii lor au murit.
Dacă au murit.
- Carter ! Frumosul s-a trezit.
- Bun. E în regulă ?
E un pic cam arţăgos.
Poţi să-l întrebi cum a camuflat nava ?
A spus că magicienii
nu-şi dezvăluie secretele.
Nava aceea Ori mai este pe acolo ?
Da. Am trimis un mesaj către
Terra spunându-le că vom...
Băieţi ?
Ar fi bine să veniţi aici.
Activare din exterior.
Cred că a mers foarte bine !
Ştiam că eliminându-i pe Ori,
s-ar putea să nu-i oprească pe adepţii lor.
Tot cred că am făcut ceea ce trebuia.
Poate că acum, am înrăutăţit lucrurile.
Dar pe termen lung, ar putea să fie singura
noastră şansă să câştigăm războiul.